♪Lights of swords are like a splash of rivers♪
♪ Cahaya pedang seperti percikan sungai ♪
♪Shadows of swords cover the seasons♪
♪ Bayangan pedang menutupi musim ♪
♪The clear water cuts off the gorge♪
♪ Air jernih memotong ngarai ♪
♪Which is facing the armed army♪
♪ Yang menghadapi tentara bersenjata ♪
♪Missing a pot of cold wine♪
♪ Kehilangan sepanci anggur dingin ♪
♪Drunk in the middle of sand♪
♪ Mabuk di tengah pasir ♪
♪The place of peace of mind is my hometown♪
♪ Tempat ketenangan pikiran adalah kampung halaman saya ♪
♪But my hometown is by your side♪
♪ Tapi kampung halamanku ada di sisimu ♪
♪Who forgets about the grudges in the past♪
♪ Siapa yang melupakan dendam di masa lalu ♪
♪Don’t blame the west wind for your tears♪
♪ Jangan menyalahkan angin barat atas air matamu ♪
♪To meet and to part are like a dream♪
♪ Untuk bertemu dan berpisah seperti mimpi ♪
♪Well-armed with armor and weapons♪
♪ dipersenjatai dengan baju besi dan senjata ♪
♪Where the surging river is going♪
♪ Kemana aliran sungai mengalir ♪
♪Together we go to the end of the world♪
♪ Bersama-sama kita pergi ke ujung dunia ♪
Legend of Fei
Legenda Fei
Episode 24
Episode 24
Alright.
Baik.
Get some rest while you still can.
Beristirahatlah selagi masih bisa.
Miss Wu,
Nona Wu,
you’re safe here.
Anda aman di sini.
Wait for me.
Tunggu aku.
I’ll be back soon.
Aku akan segera kembali.
Li Sheng,
Li Sheng,
Demons are heartless and cruel.
Iblis tidak berperasaan dan kejam.
Don’t put yourself
Jangan taruh dirimu
in danger.
Dalam bahaya.
Don’t worry.
Jangan khawatir.
Members of the Fortress
Anggota Benteng
are the best of the best.
adalah yang terbaik dari yang terbaik.
And we know this place the best.
Dan kami tahu tempat ini yang terbaik.
Those Demons
Setan itu
aren’t our match.
bukan tandingan kita.
I know.
Aku tahu.
I’m sure Fei is more than capable
Saya yakin Fei lebih dari mampu
to capture Yu Wenzhi
untuk menangkap Yu Wenzhi
and put an end to everything.
dan mengakhiri segalanya.
I’m sorry
Maafkan saya
that you still have to live in fear
bahwa Anda masih harus hidup dalam ketakutan
even in the Fortress.
bahkan di Benteng.
I’m fine.
Saya baik-baik saja.
I have no fear
Saya tidak takut
as long as I’m with you.
selama aku bersamamu.
Nothing will happen to you
Tidak ada yang akan terjadi pada Anda
or the Fortress.
atau Benteng.
Sheng...
Sheng ...
I have faith in you.
Saya percaya padamu.
Chuchu,
Chuchu,
wait for me.
tunggu aku.
My dear wife...
Istriku sayang...
Fei.
Fei.
Mr. Ma.
Pak. Ma.
My dear wife...
Istriku sayang...
Coming.
Kedatangan.
Come in, Fei.
Seperti, Fei.
Mr. Ma,
Pak. Ma,
are the ten top talents
adalah sepuluh talenta terbaik
I asked for ready?
Saya minta siap?
Oh, that.
Oh itu.
Fei,
Fei,
are you sure about what you’re doing?
apakah kamu yakin tentang apa yang kamu lakukan?
I am.
Saya.
Mr. Ma, I know you care about me,
Tuan Ma, saya tahu Anda peduli dengan saya,
but
tapi
I’m not a little girl anymore.
Aku bukan gadis kecil lagi.
It’s time for me to pitch in.
Sudah waktunya bagi saya untuk ikut serta.
Look,
Lihat,
I’m not nagging you,
Saya tidak mengganggu Anda,
but you know, most talents
tapi tahukah Anda, sebagian besar talenta
were just like you
sama sepertimu
who believed they could save the world
yang percaya mereka bisa menyelamatkan dunia
on their own
sendiri
but only got themselves killed
tapi hanya membuat diri mereka sendiri terbunuh
eventually.
akhirnya.
I watched you grow up
Saya melihat Anda tumbuh dewasa
and the last thing I want
dan hal terakhir yang saya inginkan
is to see you end up like them.
adalah melihat Anda berakhir seperti mereka.
You know?
Kamu tahu?
I do.
Saya lakukan.
Although they were brave,
Meskipun mereka berani,
they lost their lives
mereka kehilangan nyawa
for nothing.
untuk apa-apa.
I’m not that kind of person.
Saya bukan orang seperti itu.
And
Dan
I’m not going to die.
Saya tidak akan mati.
That’s why I need the others
Itulah mengapa saya membutuhkan yang lain
to guard the Fortress with me.
untuk menjaga Benteng bersamaku.
Alright.
Baik.
You’ve made your decision.
Anda sudah membuat keputusan.
I understand that.
Aku mengerti itu.
I’m counting on you
aku mengandalkan mu
for information
untuk informasi
later.
kemudian.
People you asked for
Orang yang Anda minta
are in the Hall of Elders.
berada di Aula Tetua.
Thank you, Mr. Ma.
Terima kasih, Tuan Ma.
Fei.
Fei.
One more thing.
Satu hal lagi.
I believe
aku percaya
Mingfeng must’ve
Mingfeng pasti
betrayed us long ago.
mengkhianati kami sejak lama.
It’s better not
Lebih baik tidak
get involved
terlibat
with the court.
dengan pengadilan.
Alright.
Baik.
I see.
Saya melihat.
Luckily, Fei and I
Untungnya, Fei dan aku
always took this path
selalu mengambil jalan ini
to sneak out when we were little.
untuk menyelinap saat kita masih kecil.
Check the front.
Periksa bagian depan.
Yes.
Iya.
How did they get here?
Bagaimana mereka bisa sampai disini?
Someone is there.
Seseorang disana.
Go! Go!
Pergilah! Pergilah!
Stop!
Berhenti!
Stop there!
Berhenti disana!
Stop! Go!
Berhenti! Pergilah!
Stop!
Berhenti!
Weed Spirit is coming downhill.
Weed Spirit sedang menuruni bukit.
Two Demons and their lackeys are there.
Dua Iblis dan antek mereka ada di sana.
They outnumber her.
Jumlah mereka melebihi dia.
Zhang.
Zhang.
We’ll hold the fort and give orders.
Kami akan memegang benteng dan memberi perintah.
Yes.
Iya.
Ma,
Ma,
check all posts.
periksa semua posting.
Arrange them for defense.
Atur mereka untuk pertahanan.
Yes, I’m on my way.
Ya, saya sedang dalam perjalanan.
Deng Zhen,
Deng Zhen,
you and Li Sheng take our men
Anda dan Li Sheng membawa orang-orang kami
to guard every entry.
untuk menjaga setiap entri.
Yes.
Iya.
Deng Zhen,
Deng Zhen,
we’re shorthanded.
kita kekurangan tenaga.
What to do?
Apa yang harus dilakukan?
The first gate is the key
Gerbang pertama adalah kuncinya
and must be heavily guarded.
dan harus dijaga ketat.
If we lose it,
Jika kita kehilangannya,
Feihong Bridge is the next.
Jembatan Feihong adalah yang berikutnya.
That should be
Seharusnya begitu
our second line of defense.
garis pertahanan kedua kita.
What if we lose that, too?
Bagaimana jika kita kehilangan itu juga?
What to do then?
Lalu apa yang harus dilakukan?
In that case,
Dalam hal itu,
Demons can charge into our Fortress.
Iblis dapat menyerang Benteng kita.
We’ll be in grave danger.
Kami akan berada dalam bahaya besar.
How dare Demons and Yu Wenzhi
Beraninya Demons dan Yu Wenzhi
raid Chunhui Town and harm the innocent
menyerang Kota Chunhui dan melukai orang yang tidak bersalah
in the name of suppressing bandits!
atas nama menekan bandit!
That’s unforgivable!
Itu tidak bisa dimaafkan!
I think there’s more to it.
Saya pikir ada lebih dari itu.
Yu Wenzhi is calculating and scheming.
Yu Wenzhi sedang menghitung dan licik.
If he intended to isolate the Fortress,
Jika dia bermaksud mengisolasi Benteng,
he wouldn’t need those civilians.
dia tidak membutuhkan orang-orang sipil itu.
Are you saying
Apakah kamu mengatakan
they’re up to something else?
mereka merencanakan sesuatu yang lain?
You aren’t that stupid.
Kamu tidak sebodoh itu.
Fortress of the Forty-Eight is renowned.
Fortress of the Forty-Eight terkenal.
Attacking it
Menyerang itu
without a cause
tanpa sebab
will raise condemnation.
akan meningkatkan kecaman.
I believe
aku percaya
he needs a proper excuse
dia membutuhkan alasan yang tepat
at this point.
pada saat ini.
So
Begitu
he’s trying to pin the abduction
dia mencoba untuk menangkap penculikan
on our Fortress,
di Benteng kami,
portraying us as bandits.
menggambarkan kami sebagai bandit.
Correct.
Benar.
That will justify
Itu akan membenarkan
their raid.
serangan mereka.
You aren’t too dull.
Anda tidak terlalu membosankan.
Where is she?
Dimana dia?
She was here just now.
Dia di sini sekarang.
Go.
Pergilah.
Take that way.
Ambil jalan itu.
Yes.
Iya.
Let’s go.
Ayo pergi.
Go!
Pergilah!
Come!
Datang!
Xie Meimei,
Xie Meimei,
where do you think Yu Wenzhi will camp
Menurut Anda di mana Yu Wenzhi akan berkemah
as the Commander in Chief?
sebagai Panglima?
It should be easy to organize defense,
Harus mudah mengatur pertahanan,
such as a walled-in enclosure.
seperti kandang berdinding.
Crowded dwellings in the southwest are ruled out.
Tempat tinggal yang padat di barat daya dikesampingkan.
And
Dan
it should be at a convenient location
itu harus di lokasi yang nyaman
for supplies
untuk persediaan
and retreat.
dan mundur.
The northwest leads to mountains
Barat laut mengarah ke pegunungan
with blocked roads.
dengan jalan yang diblokir.
So that won’t be it.
Jadi bukan itu.
If he isn’t in any of those places,
Jika dia tidak berada di salah satu tempat itu,
where exactly is he?
dimana sebenarnya dia?
If you ask me.
Jika Anda bertanya kepada saya.
the official’s residence in the east
kediaman pejabat di timur
ticks all the boxes.
mencentang semua kotak.
Yu Wenzhi is most likely to be there.
Yu Wenzhi kemungkinan besar ada di sana.
What about the hostages?
Bagaimana dengan para sandera?
Where are the civilians he captured?
Di mana warga sipil yang dia tangkap?
Civilians?
Warga sipil?
There’s an ancestral hall
Ada aula leluhur
with enough space.
dengan ruang yang cukup.
They’re probably kept there.
Mereka mungkin ditahan di sana.
Fei, stick to the priority.
Fei, pertahankan prioritas.
Track down Yu Wenzhi first.
Lacak Yu Wenzhi dulu.
I understand.
Saya mengerti.
But I can’t turn a blind eye to the others.
Tapi aku tidak bisa menutup mata terhadap yang lain.
Can you
Bisakah kamu
check the ancestral hall
periksa aula leluhur
while we look for Yu Wenzhi?
sementara kita mencari Yu Wenzhi?
Keep me updated.
Selalu berikan informasi baru untuk saya.
Yes.
Iya.
We haven’t recovered
Kami belum pulih
from the huge loss
dari kerugian besar
brought by the previous attack.
dibawa oleh serangan sebelumnya.
It’s too soon
Ini terlalu cepat
to go back,
untuk kembali,
don’t you think?
bukankah menurutmu?
Your troops are well-trained, Commander.
Pasukan Anda terlatih dengan baik, Komandan.
Why don’t you ask them
Mengapa Anda tidak bertanya kepada mereka
to finish the job?
menyelesaikan pekerjaan?
Lord Shen,
Tuan Shen,
your members have been there once.
anggota Anda pernah ke sana sekali.
They know that Fortress
Mereka tahu Benteng itu
better than my people,
lebih baik dari orang-orang saya,
hence the best fit for the second attack.
karenanya paling cocok untuk serangan kedua.
Lord.
Tuan.
What’s up?
Ada apa?
They’re out as expected.
Mereka keluar seperti yang diharapkan.
What do we know?
Apa yang kita ketahui?
I received a tip-off,
Saya menerima tip-off,
saying those of the Fortress
mengatakan orang-orang dari Benteng
are out to capture you.
keluar untuk menangkapmu.
They’re highly skilled.
Mereka sangat terampil.
We must stay alert.
Kita harus tetap waspada.
Commander,
Komandan,
security should be tightened.
keamanan harus diperketat.
No need.
Tidak dibutuhkan.
Let them in.
Biarkan mereka masuk.
What?
Apa?
We can play along
Kita bisa bermain bersama
and catch them once and for all.
dan tangkap mereka untuk selamanya.
Commander,
Komandan,
what do you say
apa yang kamu katakan
about the deployment
tentang penerapan
of our forces?
kekuatan kita?
You and your men
Anda dan anak buah Anda
should lead the attack.
harus memimpin serangan.
If you mean to preserve your strength,
Jika Anda bermaksud untuk mempertahankan kekuatan Anda,
I don’t think I can still trust you.
Saya tidak berpikir saya masih bisa mempercayai Anda.
Alright.
Baik.
If so,
Jika begitu,
I’ll attack
Saya akan menyerang
from Ximo River with my troops
dari Sungai Ximo dengan pasukan saya
while you take the gate.
saat Anda mengambil gerbang.
They’ll be caught in the middle.
Mereka akan terjebak di tengah.
Deal.
Sepakat.
I’ve finally got them off my tail.
Aku akhirnya berhasil melepaskannya.
That was so close.
Hampir saja.
Let us out! Let us out!
Biarkan kami keluar! Biarkan kami keluar!
Help!
Tolong!
-Let us out!
-Biarkan kami keluar! -Biarkan kami keluar!
Stop!
Berhenti!
Let us out!
Biarkan kami keluar!
Enough!
Cukup!
-Let us out!
-Biarkan kami keluar! -Biarkan kami keluar!
Don’t look at them.
Jangan lihat mereka.
The dead can’t be brought back to life.
Orang mati tidak bisa dihidupkan kembali.
Focus on the living ones.
Fokus pada yang hidup.
We must do something
Kita harus melakukan sesuatu
or the town will be ruined
atau kota akan hancur
before we catch Yu Wenzhi.
sebelum kita menangkap Yu Wenzhi.
Zhou Fei,
Zhou Fei,
civilians are caged in the ancestral hall.
warga sipil dikurung di aula leluhur.
And...
Dan...
And some have been tortured.
Dan beberapa telah disiksa.
Fei,
Fei,
calm down.
tenang.
Don’t forget what we’re here for.
Jangan lupa untuk apa kita di sini.
Saving them now
Menyimpannya sekarang
will only alert the enemies.
hanya akan memperingatkan musuh.
Yu Wenzhi,
Yu Wenzhi,
I’ll find you, bastard!
Aku akan menemukanmu, bajingan!
Fei.
Fei.
Change of plans.
Perubahan rencana.
Both Yu Wenzhi and the civilians
Baik Yu Wenzhi dan warga sipil
are important.
penting.
Let’s split up.
Ayo berpisah.
You guys
Kalian
hide in houses near the ancestral hall.
bersembunyi di rumah-rumah dekat aula leluhur.
People there know
Orang di sana tahu
you’re with the Fortress
Anda bersama Benteng
and will surely help you.
dan pasti akan membantu Anda.
Wait for my order.
Tunggu pesanan saya.
Once Yu Wenzhi is captured,
Setelah Yu Wenzhi ditangkap,
get the civilians out
keluarkan warga sipil
when you hear the whistle.
ketika Anda mendengar peluit.
Yes.
Iya.
Follow me.
Ikuti aku.
-Yes.
-Iya. -Iya.
Xie Meimei,
Xie Meimei,
let’s go get Yu Wenzhi.
ayo kita tangkap Yu Wenzhi.
You’ve got the look
Anda punya tampilan
and the brain.
dan otak.
Knock it off!
Menjatuhkannya!
I can’t help growing fond of you.
Aku tidak bisa menahan rasa sayang padamu.
What to do?
Apa yang harus dilakukan?
Hold it.
Tahan.
Tian’s Mansion
Rumah Tian
Tianxian,
Tianxian,
while I’m out,
saat aku keluar,
you stay here.
kamu tinggal.
Lord,
Tuan,
may I ask...?
boleh aku bertanya...?
I don’t believe
Saya tidak percaya
a word Yu Wenzhi says.
sepatah kata Yu Wenzhi.
Stay with him in the name of protection.
Tetap bersamanya atas nama perlindungan.
Watch his every move.
Perhatikan setiap gerakannya.
Yes.
Iya.
Pass my order.
Lewati pesanan saya.
We wait until Shen Tianshu
Kami menunggu sampai Shen Tianshu
breaks into the Fortress.
masuk ke Benteng.
Those inside
Mereka yang ada di dalam
will flee to Ximo River.
akan melarikan diri ke Sungai Ximo.
Then we can attack
Lalu kita bisa menyerang
to reap what others have sown.
untuk menuai apa yang telah ditanam orang lain.
Tian’s Mansion
Rumah Tian
Xie Meimei.
Xie Meimei.
Hey,
Hei,
can you teach me Footwork?
bisakah kamu mengajariku gerak kaki?
It can be useful to me.
Ini bisa bermanfaat bagi saya.
We’re going to need it
Kami akan membutuhkannya
to seize Yu Wenzhi anyway.
untuk menangkap Yu Wenzhi.
The highest level of the Footwork
Level tertinggi dari Footwork
is about integration.
adalah tentang integrasi.
It’s untraceable and invisible.
Itu tidak bisa dilacak dan tidak terlihat.
First, imagine yourself as the wind, water
Pertama, bayangkan diri Anda sebagai angin, air
and shadow.
dan bayangan.
That kind of skill
Keterampilan semacam itu
is usually practiced by assassins.
biasanya dilakukan oleh pembunuh bayaran.
The South Blade
Pedang Selatan
is too noble
terlalu mulia
to learn that skill.
untuk mempelajari keterampilan itu.
All that is an excuse to turn me down.
Semua itu adalah alasan untuk menolakku.
Fine. I won’t force you.
Baik. Aku tidak akan memaksamu.
Let go!
Berangkat!
Hey,
Hei,
what does Yu Wenzhi look like?
seperti apa rupa Yu Wenzhi?
Why ask?
Kenapa bertanya?
Do you want to be a concubine in the palace?
Apakah Anda ingin menjadi selir di istana?
I’m sorry.
Maafkan saya.
That’s Yu Wenzhi.
Itu Yu Wenzhi.
He’s most concerned about his safety.
Dia sangat memperhatikan keselamatannya.
How come he’s out with only a few guards?
Kenapa dia bisa keluar dengan hanya beberapa penjaga?
Something is off.
Ada yang salah.
Fei,
Fei,
where are we?
di mana kita?
At the foot of the mountain.
Di kaki gunung.
Technically,
Secara teknis,
it still belongs to your Fortress
itu masih milik Bentengmu
and houses tons of skilled members.
dan menampung banyak anggota terampil.
Were you the Commander in Chief,
Apakah Anda Panglima Tertinggi,
would you
Maukah kamu
send all Demons away
mengirim semua Iblis pergi
and hang out in the street
dan nongkrong di jalan
with a few guards?
dengan beberapa penjaga?
Yu Wenzhi is luring us out.
Yu Wenzhi membujuk kita keluar.
Fortress of the Forty-Eight
Benteng Empat Puluh Delapan
could only catch me in their dreams!
hanya bisa menangkapku dalam mimpi mereka!
You’re wise, Commander,
Anda bijaksana, Komandan,
by misleading them into thinking
dengan menyesatkan mereka untuk berpikir
you’re still at the base camp.
Anda masih di base camp.
This place must be a trap.
Tempat ini pasti jebakan.
We cannot rush in.
Kita tidak bisa terburu-buru.
Fei,
Fei,
get out of here with your men.
keluar dari sini dengan anak buahmu.
What do you mean?
Maksud kamu apa?
What about the civilians
Bagaimana dengan warga sipil
and that villain?
dan penjahat itu?
Are all your people trustworthy?
Apakah semua orang Anda dapat dipercaya?
What makes you think there are rats among us?
Apa yang membuatmu berpikir ada tikus di antara kita?
I don’t have the proof yet,
Saya belum punya buktinya,
but I have a feeling in my guts.
tapi saya punya perasaan di nyali saya.
Your guts tell you to trust no one?
Nyali Anda memberitahu Anda untuk tidak mempercayai siapa pun?
Fei,
Fei,
betting on trust is risky.
bertaruh pada kepercayaan itu berisiko.
You could lose everything,
Anda bisa kehilangan segalanya,
you know?
kamu tahu?
I know.
Aku tahu.
I can’t afford it.
Saya tidak mampu membelinya.
Neither can I act
Saya juga tidak bisa bertindak
simply based on your hunch.
hanya berdasarkan firasat Anda.
I don’t think
Saya tidak berpikir
I can do that either.
Saya juga bisa melakukannya.
Think about it.
Pikirkan tentang itu.
If we leave now,
Jika kita pergi sekarang,
both the Fortress
baik Benteng
and the civilians will be in danger.
dan warga sipil akan berada dalam bahaya.
All our efforts will be in vain.
Semua usaha kita akan sia-sia.
You have a point.
Anda ada benarnya.
Hey,
Hei,
I propose a compromise.
Saya mengusulkan kompromi.
Let’s first get the civilians out.
Mari kita keluarkan warga sipil.
That’ll probably mess up their plan.
Itu mungkin akan mengacaukan rencana mereka.
In that case,
Dalam hal itu,
we can lie in wait
kita bisa menunggu
to catch Yu Wenzhi off guard.
untuk menangkap Yu Wenzhi lengah.
Look,
Lihat,
we can split up.
kita bisa berpisah.
I’ll distract those guards
Aku akan mengalihkan perhatian para penjaga itu
while the rest of you go rescue hostages.
sementara yang lainnya menyelamatkan sandera.
Sure.
Tentu.
Protecting me is your only task.
Melindungi saya adalah satu-satunya tugas Anda.
What happened to Spinning Wire
Apa yang terjadi dengan Spinning Wire
cannot happen again.
tidak bisa terjadi lagi.
You should know
Anda harus tahu
which side you’re on.
di sisi mana Anda berada.
Go, go, go!
Pergi pergi pergi!
Ancestral Hall Thanks! Thank you!
Ancestral Hall Terima kasih! Terima kasih!
Don’t be scared.
Jangan takut.
We’re sent by the Fortress of the Forty-Eight to save you.
Kami dikirim oleh Benteng Empat Puluh Delapan untuk menyelamatkan Anda.
Mother!
Ibu!
We’re safe now.
Kami aman sekarang.
Ancestral Hall Escort them to a safe place.
Balai Leluhur Mengawal mereka ke tempat yang aman.
Yes.
Iya.
Ancestral Hall -Thanks. -Thank you so much.
Aula Leluhur -Terima kasih. -Terima kasih banyak.
Let’s go.
Ayo pergi.
Array!
Himpunan!
-Array!
-Himpunan! -Himpunan!
Let’s go.
Ayo pergi.
Strike again!
Serang lagi!
Kill them!
Membunuh mereka!
Who’s that?
Siapa itu?
Shen Tianshu.
Shen Tianshu.
Lord,
Tuan,
I’m sorry
Maafkan saya
that I failed to break in.
yang gagal saya masuki.
Change the position!
Ubah posisinya!
Now, you little cowards
Sekarang, kamu pengecut kecil
are holing up in there.
bersembunyi di sana.
Do you remember what happened in Huarong?
Apakah Anda ingat apa yang terjadi di Huarong?
Many were burned to death in the inn.
Banyak yang dibakar sampai mati di penginapan.
Although I saved one of your members,
Meskipun saya menyelamatkan salah satu anggota Anda,
you had him killed.
kau membuatnya terbunuh.
Eventually,
Akhirnya,
that old hen Wang died
ayam tua Wang itu meninggal
to cover you.
untuk melindungimu.
Ms. Wang?
MS. Wang?
Didn’t you say
Bukankah kamu bilang
she and Chenfei
dia dan Chenfei
are on their way back?
sedang dalam perjalanan kembali?
They’ve passed away.
Mereka sudah meninggal.
I’m sorry, Deng Zhen.
Maafkan saya, Deng Zhen.
Do you expect me
Apakah Anda mengharapkan saya
to clean up your mess?
membersihkan kekacauanmu?
Deng Zhen!
Deng Zhen!
Shen Tianshu,
Shen Tianshu,
I’ll kill you!
Aku akan membunuhmu!
Guard the gate!
Jagalah gerbangnya!
Yun Xiao,
Yun Xiao,
retreat to Feihong Bridge!
mundur ke Jembatan Feihong!
Let’s go!
Ayo pergi!
Open the gate!
Buka gerbangnya!
Charge!
Biaya!
Let’s go!
Ayo pergi!
That brat
Bocah itu
has got some skills.
memiliki beberapa keterampilan.
Cover us!
Lindungi kami!
Release the whistling arrow!
Lepaskan panah bersiul!
Be careful.
Hati-hati.
What’s going on?
Apa yang sedang terjadi?
Li Sheng and Deng Zhen failed.
Li Sheng dan Deng Zhen gagal.
Guard the Fortress.
Jagalah Benteng.
Hang in there, Deng Zhen!
Bertahanlah di sana, Deng Zhen!
Leader,
Pemimpin,
I’m sorry.
Maafkan saya.
Archers,
Pemanah,
follow me.
ikuti aku.
I failed in my duty.
Saya gagal dalam tugas saya.
No,
Tidak,
Deng Zhen.
Deng Zhen.
There was
Disana ada
a massacre in my village.
pembantaian di desa saya.
Ms. Wang
MS. Wang |
saved me
menyelamatkan saya
and treated me
dan merawat saya
as her own grandson.
sebagai cucunya sendiri.
Otherwise,
Jika tidak,
I wouldn’t have
Saya tidak akan melakukannya
come here
kemari
and met all of you.
dan bertemu kalian semua.
I’m lucky enough
Saya cukup beruntung
to have you
untuk memilikimu
as my sworn brother
sebagai saudara sumpah saya
and Ms. Wang as my grandmother.
dan Ms. Wang sebagai nenekku.
My life is worth it.
Hidup saya sangat berharga.
Deng Zhen! Deng Zhen!
Deng Zhen! Deng Zhen!
Shields!
Shields!
Charge.
Biaya.
Stay in line.
Tetap dalam antrean.
Once the smoke is gone,
Setelah asapnya hilang,
they’ll be exposed.
mereka akan diekspos.
Li Sheng,
Li Sheng,
no arrows!
tidak ada panah!
Escort Deng Zhen back for treatment.
Kawal Deng Zhen kembali untuk perawatan.
Go back, all of you.
Kembali, kalian semua.
What about you?
Bagaimana dengan anda
We won’t leave you here alone.
Kami tidak akan meninggalkanmu di sini sendirian.
-Listen to me. -Yes.
-Dengarkan aku. -Iya.
That’s to protect the Fortress.
Itu untuk melindungi Benteng.
Go!
Pergilah!
-Li Sheng! -Go!
-Li Sheng! -Pergi!
Leave!
Meninggalkan!
Go back!
Kembali!
-Go! -Li Sheng!
-Pergi! -Li Sheng!
The first gate is the key.
Gerbang pertama adalah kuncinya.
Once we lose it,
Begitu kita kehilangannya,
Feihong Bridge is the next.
Jembatan Feihong adalah yang berikutnya.
That should be
Seharusnya begitu
our second line of defense.
garis pertahanan kedua kita.
Kerosene
Minyak tanah
We can’t lose the second gate.
Kita tidak bisa kehilangan gerbang kedua.
Kerosene!
Minyak tanah!
Kerosene
Minyak tanah
Line the bridge with kerosene.
Lapisi jembatan dengan minyak tanah.
Set it on fire
Nyalakan api
when necessary.
bila perlu.
Go back!
Kembali!
Retreat!
Mundur!
Get out of here!
Keluar dari sini!
Go! Go!
Pergilah! Pergilah!
-Retreat! -Go!
-Mundur! -Pergilah!
Sheng!
Sheng!
Let him be.
Biarkan dia.
We can use some rest.
Kita bisa istirahat.
Stay alert.
Tetap waspada.
Anything from Gu Tianxian?
Sesuatu dari Gu Tianxian?
Yes.
Iya.
Lord Gu said
Kata Tuan Gu
Yu Wenzhi was quiet.
Yu Wenzhi diam.
He didn’t go to the designated location.
Dia tidak pergi ke lokasi yang ditentukan.
Just as I expected.
Seperti yang saya harapkan.
Tell Ma Jili
Beritahu Ma Jili
to send more archers
untuk mengirim lebih banyak pemanah
to the southeast, southwest
ke tenggara, barat daya
and northwest posts.
dan pos barat laut.
-Yes.
-Iya. -Iya.
Zhao,
Zhao,
let me go out.
biarkan aku keluar.
Report!
Melaporkan!
We’ve lost the first gate
Kami telah kehilangan gerbang pertama
and treated to the Feihong Bridge.
dan disuguhi Jembatan Feihong.
It’s time for me
Sudah waktunya untukku
to join the battle.
untuk bergabung dalam pertempuran.
Fetch me my spear.
Ambilkan aku tombakku.
Zhang,
Zhang,
now isn’t the time to be hot-tempered.
sekarang bukan waktunya untuk menjadi pemarah.
Other than the first gate,
Selain gerbang pertama,
we have people at the Bridge and the inner gate.
kami memiliki orang-orang di Jembatan dan gerbang dalam.
How long
Berapa lama
can they hold?
bisakah mereka menahan?
The enemies have broken in
Musuh telah menerobos masuk
as if they’re unstoppable.
seolah-olah mereka tak terhentikan.
Yet you’re telling me to hide here.
Namun Anda menyuruh saya bersembunyi di sini.
Deng Zhen, Li Sheng and Yun Xiao
Deng Zhen, Li Sheng dan Yun Xiao
are our own members.
adalah anggota kami sendiri.
-Don’t you trust them? -I...
-Apakah Anda tidak mempercayai mereka? -SAYA...
If you leave for the front,
Jika Anda pergi ke depan,
who will give the command?
siapa yang akan memberi perintah?
Fei,
Fei,
do what you have to.
lakukan apa yang harus kamu lakukan.
The blade
Pedang
is still in your hand.
masih di tanganmu.
Guys,
Teman-teman,
don’t you know
apakah kamu tidak tahu
what we are here for?
untuk apa kita disini?
That is to capture Yu Wenzhi alive.
Itu untuk menangkap Yu Wenzhi hidup-hidup.
Ignore what’s happening in the Fortress.
Abaikan apa yang terjadi di Benteng.
Think about it.
Pikirkan tentang itu.
Our members
Anggota kami
and Elders are all there.
dan Sesepuh semuanya ada di sana.
Aren’t they stronger than us?
Bukankah mereka lebih kuat dari kita?
Hasn’t Shen Tianshu come before
Bukankah Shen Tianshu datang sebelumnya
and got kicked out?
dan diusir?
That’s right.
Tepat sekali.
Divide yourselves into three groups.
Bagilah dirimu menjadi tiga kelompok.
Take the civilians to safe places
Bawa warga sipil ke tempat yang aman
and protect them
dan melindungi mereka
until we repulse Yu Wenzhi and Demons’ attacks.
sampai kita memukul mundur serangan Yu Wenzhi dan Iblis.
-Yes.
-Iya. -Iya.
Follow me.
Ikuti aku.
This way. Let’s go.
Cara ini. Ayo pergi.
This way.
Cara ini.
How’s the Fortress?
Bagaimana Bentengnya?
Sweetie,
Kekasih,
where are you going?
kemana kamu pergi?
I can join my elder brother
Saya bisa bergabung dengan kakak laki-laki saya
to kill bad people and protect everyone.
untuk membunuh orang jahat dan melindungi semua orang.
You’re brave.
Anda berani.
Can you promise me something?
Bisakah kamu menjanjikan sesuatu padaku?
Yes.
Iya.
Come.
Datang.
Sit.
Duduk.
Can you wait here?
Bisakah kamu menunggu disini
Your brother will pick you up
Kakakmu akan menjemputmu
once he wins the battle.
setelah dia memenangkan pertempuran.
Alright.
Baik.
From now on,
Dari sekarang,
you should practice hard
kamu harus berlatih keras
to be a hero like him.
menjadi pahlawan seperti dia.
Why haven’t we heard anything?
Mengapa kita belum mendengar apapun?
How are they?
Bagaimana mereka?
Have they
Apakah mereka
all been killed?
semuanya terbunuh?
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
We’re doomed this time,
Kami ditakdirkan kali ini,
aren’t we?
bukan?
We won’t surrender no matter what.
Kami tidak akan menyerah apapun yang terjadi.
If those bastards break in,
Jika bajingan itu masuk,
I’ll kill them at all costs!
Aku akan membunuh mereka dengan segala cara!
Yes. Kill them at all costs!
Iya. Bunuh mereka dengan segala cara!
-Please bless us. -Kill them at all costs!
-Harap memberkati kami. -Bunuh mereka dengan segala cara!
Calm down, everyone.
Tenang semuanya.
Attention, please.
Tolong perhatiannya.
Settle down.
Menyelesaikan.
Look,
Lihat,
others are outside putting their lives on the line.
yang lain di luar mempertaruhkan nyawa mereka.
How could we go out
Bagaimana kita bisa keluar
and distract them?
dan mengalihkan perhatian mereka?
We’d only be a burden.
Kami hanya akan menjadi beban.
-That’s right. -She’s right.
-Tepat sekali. -Dia benar.
Merciful Buddha.
Buddha yang penyayang.
Fei,
Fei,
are you giving Yu Wenzhi up?
apakah Anda menyerahkan Yu Wenzhi?
I see.
Saya melihat.
You’ve driven the others away.
Anda telah mengusir yang lain.
If there are moles among them,
Jika ada tahi lalat di antara mereka,
they’ll send wrong messages
mereka akan mengirim pesan yang salah
to buy us more time.
untuk memberi kami lebih banyak waktu.
We still have to try our best
Kami masih harus berusaha sebaik mungkin
to seize Yu Wenzhi.
untuk menangkap Yu Wenzhi.
Are there other ways
Apakah ada cara lain
to find him?
untuk menemukannya?
Given the chaos we’ve caused,
Mengingat kekacauan yang kami sebabkan,
if my guess is correct,
jika tebakan saya benar,
he’ll
neraka
tighten the security.
kencangkan keamanannya.
So
Begitu
he should be somewhere
dia seharusnya berada di suatu tempat
heavily guarded.
dijaga ketat.
Commander,
Komandan,
they’ve got
mereka telah mendapatkan
the civilians out.
warga sipil keluar.
How come they didn’t rise to the bait?
Kenapa mereka tidak memancing umpan?
I think
kupikir
that’s only part of their plan.
itu hanya sebagian dari rencana mereka.
I guess
saya kira
they must’ve known
mereka pasti tahu
that I’m somewhere else.
bahwa saya berada di tempat lain.
Get Tianxian back.
Dapatkan Tianxian kembali.
And
Dan
tighten the security here
kencangkan keamanan di sini
for my safety.
demi keselamatan saya.
I’ll arrange the best members
Saya akan mengatur anggota terbaik
of Mingfeng to protect you.
dari Mingfeng untuk melindungi Anda.
Go south.
Pergi ke selatan.
Hey,
Hei,
that’s north.
itu utara.
Just tell me left or right, can’t you?
Katakan saja padaku kiri atau kanan, bukan?
While we patrol,
Saat kita berpatroli,
you take care of master,
Anda menjaga tuan,
understand?
memahami?
Stationery Yes.
Alat Tulis Ya.
Let’s go.
Ayo pergi.
Our men
Laki-laki kita
have tightened the security here.
telah memperketat keamanan di sini.
No one can get in.
Tidak ada yang bisa masuk.
Good.
Baik.
Anything about the Fortress of the Forty-Eight?
Ada sesuatu tentang Benteng Empat Puluh Delapan?
Not yet.
Belum.
According to the spy sent previously,
Menurut mata-mata yang dikirim sebelumnya,
the South Blade’s granddaughter Zhou Fei
cucu perempuan Pedang Selatan, Zhou Fei
is in charge of the squad outside.
bertanggung jawab atas skuad di luar.
And she’s
Dan dia
with a young man
dengan seorang pria muda
whose footwork is excellent.
yang gerak kakinya sangat bagus.
A young man with excellent footwork.
Seorang pria muda dengan gerak kaki yang luar biasa.
What’s wrong?
Apa yang salah?
Nothing.
Tidak ada.
That reminds me
Itu mengingatkanku
of one of my old opponents.
dari salah satu lawan lamaku.
This seems
Sepertinya ini
to be the best-guarded place.
untuk menjadi tempat dengan penjagaan terbaik.
I bet Yu Wenzhi has moved here.
Saya yakin Yu Wenzhi telah pindah ke sini.
Kou Dan must’ve had skilled members
Kou Dan pasti memiliki anggota yang terampil
of Mingfeng to protect him.
dari Mingfeng untuk melindunginya.
Fei,
Fei,
stay calm.
tetap tenang.
Let’s wait and see first.
Mari kita tunggu dan lihat dulu.
Where are you going?
Kemana kamu pergi?
Sir,
Pak,
I’m going back to the village.
Saya akan kembali ke desa.
Hold on.
Tahan.
I’ve been told
Saya sudah diberitahu
that someone is walking downhill sneakily.
bahwa seseorang sedang berjalan menuruni bukit dengan diam-diam.
Speak! Where were you?
Berbicara! Di mana kamu?
I...
SAYA...
Stop!
Berhenti!
Sub by WeTV & Ripped by skysoultan ♔ Follow @skysoultan on Instagram ♔
Sub oleh WeTV & Ripped oleh skysoultan ♔ Ikuti @skysoultan di Instagram ♔
♪Stars flow like river♪
♪ Bintang mengalir seperti sungai ♪
♪My yearning falls into the river♪
♪ Kerinduanku jatuh ke sungai ♪
♪Now that you’re in my life♪
♪ Sekarang kau ada dalam hidupku ♪
♪I will never be alone♪
♪ Aku tidak akan sendirian ♪
♪I haven’t seen the mountains with you♪
♪ Aku belum pernah melihat gunung bersamamu ♪
♪Nor have I tied up your hair♪
♪ Aku juga tidak mengikat rambutmu ♪
♪We haven’t finished our story in chaos♪
♪ Kami belum menyelesaikan cerita kami dalam kekacauan ♪
♪The blade hasn’t been returned♪
♪ Bilahnya belum dikembalikan ♪
♪I fear not to roam the world with you♪
♪ Aku takut untuk tidak menjelajahi dunia bersamamu ♪
♪When I go across the world for you♪
♪ Saat aku pergi keliling dunia untukmu ♪
♪I’m willing to shed blood for you♪
♪ Aku rela menumpahkan darah untukmu ♪
♪Don’t mind whose land it is♪
♪ Jangan pedulikan tanah siapa itu ♪
♪Where is home to the snowflake♪
♪ Dimana tempat kepingan salju ♪
♪Come and melt in my embrace♪
♪ Datang dan leburlah dalam pelukanku ♪
♪The spring sun is an invisible armor that’ll hold♪
♪ Matahari musim semi adalah baju besi tak terlihat yang akan menahan ♪
♪The purest love is unadorned♪
♪ Cinta yang paling murni tanpa hiasan ♪